ENHANCING PRODUCTIVITY BUILDS A STRONGER NATION
MENINGKATKAN PRODUKTIVITAS MEMBANGUN BANGSA YANG LEBIH KUAT
HEUNGBAEK PLASTICS
HEUNGBAEK PLASTIK
-Hello, you've reached Heungbaek Plastics. -Heungbaek Plastics, how can I help you?
-Halo, Anda telah menghubungi Heungbaek Plastics. -Heungbaek Plastics, ada yang bisa saya bantu?
For polytunnels?
Untuk rumah poli-terowongan?
Kim, get me the receipts.
Kim, berikan aku kwitansinya.
- Yes, sir. - Jungsook.
- Yes, sir. - Jungsook.
-Yes? -Get me a cup of coffee.
-Ya? -Ambilkan aku secangkir kopi.
Oh, sure.
Oh, tentu.
- Evening paper. - Thanks.
- Koran sore. - Terima kasih.
Heungbaek Plastics. How can I help you?
Heungbaek Plastics. Ada yang bisa saya bantu?
- The paper, sir. - Thank you.
- Korannya, Pak. - Terima kasih.
The president needs those financial statements.
Presiden membutuhkan laporan keuangan tersebut.
-Jungsook. -Yes?
-Jungsook. -Yes?
The statements.
Pernyataan.
Right.
Benar.
MV SUNHANG 1 SINKS 18 CREW MEMBERS UNACCOUNTED FOR
Kapal MV SUNHANG 1 TENGGELAMKAN 18 AWAK KAKI YANG BELUM DIPERHITUNGKAN
IM JEONCHUL
DI JEONCHUL
Does it say if they've announced
Apakah tertulis jika mereka sudah mengumumkan?
where they're moving the capital to yet?
kemana mereka akan memindahkan ibu kotanya?
Uh… You build one highway, and all of a sudden… Pow!
Uh… Anda membangun satu jalan raya, dan tiba-tiba… Pow!
Land value skyrockets.
Nilai tanah meroket.
100 DAYS SINCE
100 HARI SEJAK
SEOUL-GANGNEUNG-SAMCHEOK EXPRESSWAY OPENING
Pembukaan Jalan Tol Seoul-Gangneung-Samcheok
- Gangneung, Samcheok, Sokcho. - Oh, just forget it.
- Gangneung, Samcheok, Sokcho. - Oh, lupakan saja.
It's not like you wanna run a store.
Ini bukan seperti Anda ingin mengelola sebuah toko.
And from what I've been hearing, Daejeon, Cheongju, Yongmun, Cheonan,
Dan dari apa yang saya dengar, Daejeon, Cheongju, Yongmun, Cheonan,
-that's worth keeping an eye on. -Yeah?
-Itu patut diperhatikan. -Ya?
That's what I heard at least.
Setidaknya itulah yang kudengar.
If the capital is going there, a new school couldn't hurt.
Jika ibu kotanya pindah ke sana, sekolah baru tidak ada salahnya.
A caller at this hour?
Ada penelepon di jam segini?
Well, I wonder…
Baiklah, aku bertanya-tanya…
Hello?
Halo?
Who is it?
Siapa ini?
Jungsook.
Jungsook.
I love you.
Aku mencintaimu.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Jungsook.
Jungsook.
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
BERDASARKAN HOOLIGANS KARYA YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
HIDUP RENDAH
EPISODE 2, BRING IN THE PROS
EPISODE 2, HADIRKAN PARA PROFESIONAL
Eggs.
Telur.
Coffee. We have fresh coffee.
Kopi. Kami punya kopi segar.
Boiled eggs.
Telur rebus.
- Excuse me. - What can I get you?
- Permisi. - Ada yang bisa saya bantu?
Uh… I'd like some eggs and…
Uh… Aku mau telur dan…
- This? - I'll take two.
Ini? Aku ambil dua.
You want two eggs?
Anda mau dua telur?
Uh… You hungry? Eat this.
Eh… Kamu lapar? Makan ini.
I don't like eggs. They smell.
Aku nggak suka telur. Baunya.
Uh… Would you like an egg, sir?
Uh… Tuan, Anda mau telur?
No, thanks. You can have it.
Tidak, terima kasih. Kamu boleh mengambilnya.
Uh… Hey, you want one?
Uh… Hei, kamu mau satu?
Guess I'll just eat on my own.
Kurasa aku akan makan sendiri saja.
Good afternoon, ladies and gentlemen.
Selamat siang, hadirin sekalian.
This train will arrive at its final destination,
Kereta ini akan tiba di tujuan akhirnya,
Mokpo Station, in ten minutes.
Stasiun Mokpo, dalam sepuluh menit.
-Grab your stuff. -Please make sure to take…
-Ambil barang-barangmu. -Pastikan untuk membawa…
Okay.
Oke.
Once the train has come to a complete stop…
Setelah kereta berhenti total…
Here you go. Come on, let's go.
Ini dia. Ayo, kita pergi.
Damn, that was cramped.
Sial, itu sempit sekali.
Ah… There's that salt.
Ah… Ada garamnya.
Smell that air.
Hiruplah udara itu.
It's really boiling down here. Guess that's the south for you.
Di sini benar-benar mendidih . Kurasa itu yang kau maksud di selatan.
What's the plan? We're going straight to the inn?
Apa rencananya? Kita langsung ke penginapan?
Yeah? Is that okay?
Ya? Apakah itu baik-baik saja?
Yeah. Perfect. Mm-hmm.
Ya. Sempurna. Mm-hmm.
Hey, Jeonchul.
Hai, Jeonchul.
Keep posing like that,
Teruslah berpose seperti itu,
and the local gangsters might come and kick your ass.
dan gangster lokal mungkin datang dan menendang pantatmu.
Come here.
Kemarilah.
Okay.
Oke.
Obviously we're gonna draw attention here.
Jelas kami akan menarik perhatian di sini.
So listen. Let's just grab the stuff and bail.
Jadi, dengarkan. Ayo kita ambil barang-barangnya dan pergi.
Sir.
Pak.
Now that's what I like to hear.
Nah, itulah yang ingin saya dengar.
Let's go.
Ayo pergi.
Here's the address.
Berikut alamatnya.
PEACE INN
PENGINAPAN PERDAMAIAN
"Peace Inn." This is it.
"Peace Inn." Itu dia.
What kind of inn is tucked away like this?
Penginapan macam apa yang tersembunyi seperti ini?
- Hello? - Welcome in.
- Halo? - Selamat datang.
Hi, good afternoon.
Hai, selamat siang.
Is there a Ha Yeongsu staying here?
Apakah ada Ha Yeongsu yang menginap di sini?
Oh! Seoul folks, ain't ya?
Oh! Orang Seoul, ya kan?
I reckon he's over there.
Aku rasa dia ada di sana.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
You in there?
Kamu di sana?
Who is out there?
Siapa saja yang ada di luar sana?
Oh.
Oh.
-How are you? Are you Mr. Ha? -That's right.
Apa kabar? Apakah Anda Tuan Ha? Betul.
HA YEONGSU
HA YEONGSU
Mr. Song should've told you we were on our way. I'm Oh Gwanseok.
Seharusnya Pak Song bilang kita sedang dalam perjalanan. Saya Oh Gwanseok.
Would you look at that.
Coba Anda lihat itu.
Y'all city folk look real badass, don't you?
Kalian orang kota terlihat sangat hebat, bukan?
How much schooling did you get?
Berapa lama pendidikan yang Anda dapatkan?
Huh?
Hah?
School.
Sekolah.
Well, actually I dropped out.
Baiklah, sebenarnya saya putus kuliah.
I could tell, looking at your face.
Aku bisa tahu, melihat wajahmu.
You can read someone like that just by looking at their face?
Anda dapat membaca seseorang seperti itu hanya dengan melihat wajahnya?
Fuck if I can.
Persetan kalau aku bisa.
I'm getting some really bad vibes.
Aku merasakan firasat buruk.
What sign are you?
Kamu berzodiak apa?
-Huh? -Your zodiac sign.
-Hah? -Zodiakmu.
Year of the Pig, '35.
Tahun Babi, '35.
I was born in the Year of the Tiger,
Saya lahir di Tahun Macan,
the Month of the Tiger, the Hour of the Tiger.
Bulan Macan, Jam Macan.
Even though the day was off,
Meskipun hari libur,
I'm definitely a tiger.
Aku jelas seekor harimau.
Taking orders is the one thing I couldn't do.
Menerima perintah adalah satu hal yang tidak dapat saya lakukan.
You see, not once have I ever let anyone boss me around.
Anda lihat, saya tidak pernah sekalipun membiarkan orang lain memerintah saya.
Don't believe it?
Tidak percaya?
- This body, it's got a lot of history. - Oh.
- Tubuh ini, punya banyak sejarah. - Oh.
Jeonchul,
Jeonchul,
- weren't you hot? - What?
- bukankah kamu seksi? - Apa?
You should probably cool off.
Sebaiknya kau tenangkan diri.
Right.
Benar.
-Where's the tap? -Uh…
-Di mana kerannya? -Eh…
Start unpacking.
Mulai membongkar.
-Where's the bathroom? -O-Over there.
-Di mana kamar mandinya? -O-Di sana.
Uh… It's over this way, I think.
Uh… Menurutku, ke arah sini.
So how was the pottery first discovered?
Jadi bagaimana tembikar pertama kali ditemukan?
Well, when fisherman would go out to fish,
Nah, ketika nelayan pergi mencari ikan,
now and then, they'd get a piece stuck in their nets,
kadang-kadang, mereka akan mendapatkan sepotong yang tersangkut di jaring mereka,
- give 'em the heebie-jeebies. - Huh?
- Membuat mereka merinding. - Hah?
'Cause back in the day, when you die at sea…
'Karena dulu, ketika Anda meninggal di laut…
They'd send you off with pottery?
Mereka akan mengirimmu pergi dengan tembikar?
Well, you still gotta eat in the afterlife, don't you?
Yah, kamu tetap harus makan di akhirat, bukan?
So they're buried at sea with everything,
Jadi mereka dikubur di laut bersama dengan segalanya,
- spoons, chopsticks, you name it. - Huh?
- sendok, sumpit, sebut saja. - Hah?
I can't believe this. Just my luck.
Aku tak percaya ini. Sungguh sial.
This one guy was just using it as a dog bowl,
Orang ini hanya menggunakannya sebagai mangkuk anjing,
when one day, his brother, a grade school teacher,
ketika suatu hari, saudaranya, seorang guru sekolah dasar,
came over and thought it looked it was valuable.
datang dan berpikir itu terlihat berharga.
-So he reported it to the county office. -County? Why?
-Jadi dia melaporkannya ke kantor kabupaten. -Kabupaten? Kenapa?
'Cause it looked important, hence the county.
Karena itu terlihat penting, makanya ada daerahnya.
He must have figured it was valuable and went after the reward. See?
Dia pasti merasa itu berharga dan mengejar imbalannya. Lihat?
- Mmm. - Yeah. But what fucking reward?
- Mmm. - Ya. Tapi hadiah apa?
They gave him jack shit.
Mereka tidak memberinya apa-apa.
Then the Cultural Heritage Administration showed up to look at the bowl.
Kemudian Badan Warisan Budaya datang untuk melihat mangkuk tersebut.
They could tell it was Chinese and decided it was from the Yuan Dynasty.
Mereka tahu itu dari Cina dan memutuskan itu berasal dari Dinasti Yuan.
Now, what's the biggest mystery?
Sekarang, apa misteri terbesarnya?
Huh? Huh?
Hah? Hah?
What is all this Chinese pottery doing here?
Apa gunanya semua tembikar Cina di sini?
Exactly. Give me those cigarettes.
Tepat sekali. Berikan aku rokok itu.
You see, back then, China used to do trade.
Anda lihat, saat itu, China biasa berdagang.
In Japan,
Di Jepang,
JAPAN
JEPANG
Goryeo,
Goryeo,
GORYEO
GORYEO
and India.
dan India.
INDIA - CHINA
INDIA - TIONGKOK
But there was no way to sail straight from China to Japan.
Tetapi tidak ada cara untuk berlayar langsung dari China ke Jepang.
Why? I mean, what did they have?
Kenapa? Maksudku, apa yang mereka miliki?
Not motors. They relied on wind.
Bukan motor. Mereka mengandalkan angin.
But the wind don't blow your way.
Namun angin tidak bertiup ke arahmu.
That's why the Chinese, they stopped at Sinan on their way to Japan.
Itulah sebabnya orang Cina berhenti di Sinan dalam perjalanan mereka ke Jepang.
SINAN
Sinan
So then, this was their stopover, right?
Jadi, ini persinggahan mereka, kan?
- That's right. - Mmm.
- Benar sekali. - Mmm.
And then one day, the wind blew crazy strong.
Dan suatu hari, angin bertiup sangat kencang.
And Sinan is known to be surrounded by islands, right?
Dan Sinan diketahui dikelilingi oleh pulau-pulau, kan?
The currents are rough, and the waves are high.
Arusnya deras dan ombaknya tinggi.
The wind was going this way and that way.
Angin bertiup ke sana kemari.
And then the boat they were on smashed into pieces.
Dan kemudian perahu yang mereka tumpangi hancur berkeping-keping.
-Mm-hmm. -Have you seen it, old man?
-Mm-hmm. -Apakah kau melihatnya, orang tua?
You don't have to see everything to get the idea.
Anda tidak harus melihat semuanya untuk mendapatkan idenya.
Do you have to look before you wipe your ass?
Apakah Anda harus melihat dulu sebelum menyeka pantat Anda?
You don't 'cause you already know it's there.
Anda tidak melakukannya karena Anda sudah tahu itu ada di sana.
This is bullshit.
Ini omong kosong.
We're here to find the pottery, not sit through a fucking history lesson.
Kami di sini untuk mencari tembikar, bukan untuk mengikuti pelajaran sejarah yang menyebalkan.
Digging at the location of the pottery
Penggalian di lokasi tembikar
could send you to an early grave, you fool.
bisa mengirimmu ke liang lahat lebih awal, dasar bodoh.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
You trying to put a curse on us or something, you shit?
Kau mencoba menaruh kutukan pada kami atau semacamnya, dasar brengsek?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Don't get your knickers in a twist.
Jangan panik.
I was just saying.
Aku hanya bilang saja.
Hi, sir.
Halo Pak.
Yeah. Everything's fine.
Ya, semuanya baik-baik saja.
HAESEONG STORE
Toko Haeseong
It's like I'm in school. I have no idea what they're talking about.
Rasanya seperti aku di sekolah. Aku tidak tahu apa yang mereka bicarakan.
Yeah, uh, all right. Okay.
Ya, baiklah. Oke.
Take care.
Hati-hati di jalan.
- All right. - Thank you.
Baiklah. - Terima kasih.
Oh, yeah.
Oh ya.
You can go ahead.
Anda dapat melanjutkannya.
I'll be a while, I'm calling home.
Aku akan lama, aku akan menelepon ke rumah.
Then do you mind giving me space?
Kalau begitu, apakah kamu berkenan memberiku ruang?
I'll use the one at the inn.
Saya akan menggunakan yang di penginapan.
Damn. He was one good-looking fella.
Sial. Dia pria yang tampan.
-Who was? -The young one I mean.
-Siapa? -Maksudku yang muda.
He's got fair skin and a nice looking face too.
Dia berkulit cerah dan wajahnya juga tampan.
Yeah, but he's pretty ignorant about the world.
Ya, tapi dia sangat tidak tahu apa-apa tentang dunia.
Well, I was a real Casanova too, you know, back in the day.
Baiklah, saya juga seorang Casanova betulan, lho, di masa lalu.
Oh, wow. What's this "back in the day" all of a sudden?
Wah. Apa sih yang disebut "masa lalu" itu tiba-tiba?
Cheon residence.
Kediaman Cheon.
Hi.
Hai.
- It's for you. It's Jeonchul. - Hmm.
- Ini untukmu. Ini Jeonchul. - Hmm.
Jeonchul, have you started?
Jeonchul, sudah mulai?
No, sir. Not yet.
Tidak, Pak. Belum.
What's the hold-up?
Apa yang menghalanginya?
We just got here, unpacked and talked to some locals about the pottery.
Kami baru saja tiba di sini, membongkar barang, dan berbicara dengan beberapa penduduk setempat tentang tembikar.
They're not acting suspicious, are they?
Mereka tidak bertingkah mencurigakan, kan?
-They're not. -Then the guy who's in charge,
-Tidak. -Lalu orang yang bertanggung jawab,
looks like he knows how to handle business.
tampaknya dia tahu cara menangani bisnis.
You should try and get in with him.
Kamu harus mencoba dan bergaul dengannya.
- Yes, sir. - All right.
- Baik, Pak. - Baiklah.
Hey, hey. Go ahead and get some athlete's foot cream, okay?
Hei, hei. Beli krim anti-kaki, ya?
Sir?
Pak?
No, no, I wasn't talking to you.
Tidak, tidak, aku tidak berbicara kepadamu.
Keep an eye on them.
Awasi mereka.
See if they pull any bullshit.
Lihat saja apakah mereka mengada-ada.
Right.
Benar.
They're money-grubbers, aren't they?
Mereka orang yang sangat menginginkan uang, bukan?
See, the clever ones, they always got a trick up their sleeves, a big hand.
Lihat, orang-orang pintar, mereka selalu punya trik di balik lengan baju mereka, sebuah tangan besar.
You understand?
Kamu mengerti?
And bitches and assholes, they're all the same.
Dan perempuan jalang dan bajingan, semuanya sama saja.
I'll keep that in mind.
Saya akan mengingatnya.
Well, don't get too hung up on it.
Baiklah, jangan terlalu terpaku pada hal itu.
Just need you to get me results.
Hanya butuh Anda memberi saya hasil.
Yes, I understand. I'll call you later, sir.
Ya, saya mengerti. Nanti saya hubungi lagi, Pak.
Here you go. Keep the change.
Ini dia. Simpan kembaliannya.
You done with your call?
Kamu sudah selesai menelepon?
Thought I asked for some space.
Kupikir aku minta ruang.
I wasn't listening in, okay?
Aku tidak mendengarkan, oke?
Look, you little bitch.
Lihat, jalang kecil.
If I say give me some space, that means fuck off.
Kalau aku bilang beri aku ruang, itu artinya enyahlah.
Hey, I'm trying to be nice here, you piece of shit.
Hei, aku mencoba bersikap baik di sini, dasar bajingan.
So lose the fucking attitude.
Jadi hilangkan saja sikap menyebalkan itu.
Wow, I'm about to lose my mind here.
Wah, saya hampir kehilangan akal di sini.
A dumbass like you doesn't exactly have a mind to lose,
Orang bodoh sepertimu tidak punya pikiran untuk kalah,
you stupid fuck.
Dasar bodoh.
If you keep pushing me, then I'll cut you to pieces
Jika kau terus mendorongku, maka aku akan memotongmu berkeping-keping
and feed you to the fucking fish.
dan memberimu makan pada ikan sialan itu.
Oh, you're gonna feed the fish? Where you doing that?
Oh, kamu mau ngasih makan ikan? Kamu di mana?
Do you know how many fish farms we have in this country?
Tahukah Anda berapa banyak peternakan ikan yang kita miliki di negara ini?
-You ever had oysters? -You think oysters are fish?
-Kamu pernah makan tiram? -Kamu pikir tiram itu ikan?
Now I know you're a fucking idiot.
Sekarang aku tahu kau benar-benar idiot.
Wait, what?
Tunggu, apa?
Hey, good to see you.
Hai, senang bertemu denganmu.
Uh…
Uh…
Thought you were in Seoul.
Kukira kamu ada di Seoul.
We-we just got here.
Kami-kami baru saja sampai di sini.
You should've come by when you got in.
Kau seharusnya datang saat kau sudah masuk.
I want to hear about Seoul.
Saya ingin mendengar tentang Seoul.
What? Was the café around here?
Apa? Apa kafenya ada di sekitar sini?
No, it weren't. The café is over yonder there.
Tidak, bukan. Kafenya ada di sana.
-What the hell? -Heedong.
-Apa-apaan ini? -Heedong.
You didn't introduce us?
Anda tidak memperkenalkan kami?
Oh, uh…
Oh, eh…
Your name is Heedong, huh?
Namamu Heedong, ya?
Dang, if that ain't a Seoul name…
Wah, kalau itu bukan nama Seoul…
Remember your promise. Don't forget it now, you hear?
Ingat janjimu. Jangan lupakan sekarang, ya?
I'll be off now.
Aku pergi sekarang.
Ah, shit.
Ah, sial.
You were already here?
Anda sudah ada di sini?
Who is that?
Siapa dia?
Just a girl I met earlier.
Hanya seorang gadis yang kutemui sebelumnya.
So you have been here before?
Jadi Anda pernah ke sini sebelumnya?
For what?
Untuk apa?
Hey. You boys trying something here?
Hei. Kalian mencoba sesuatu di sini?
And watch who you call "boy," you asshole!
Dan hati-hati siapa yang kau panggil "anak laki-laki", dasar brengsek!
Keeps on running his damn mouth.
Terus saja bicara omong kosong.
Really pissing me off.
Benar-benar membuatku jengkel.
GOOD LUCK COFFEE SHOP
Kedai Kopi Good Luck
Guess who's back.
Tebak siapa yang kembali.
Took ya long enough.
Membutuhkan waktu yang lama.
Oh, and just when I thought I was finished with the dishes, you bring more.
Oh, dan saat aku pikir aku sudah selesai mencuci piring, kamu membawa lagi.
- I can finish here. - No, it's fine.
- Aku bisa selesaikan di sini. - Tidak apa-apa.
Just go clean up the washroom a little before the boss bitches again.
Bersihkan dulu kamar mandinya sebelum bos mengomel lagi.
- So hey. - Hmm?
- So hey. - Hmm?
You know, that guy from Seoul is back here.
Kau tahu, orang dari Seoul itu ada di sini lagi.
Who? The third cousin?
Siapa? Sepupu ketiga?
-Mm-hmm. -Well, what's he doing back here?
-Mm-hmm. -Nah, apa yang dilakukannya di sini?
Think I caught his eye?
Menurutmu aku menarik perhatiannya?
You're laughing. I'm getting my feelings hurt here.
Kamu tertawa. Perasaanku jadi terluka di sini.
No, that ain't it though.
Tidak, bukan itu masalahnya.
He was talking with another guy. They were gonna throw down too.
Dia lagi ngobrol sama cowok lain. Mereka juga mau ngadu.
What's he gonna throw down for?
Apa yang akan dia lakukan?
He didn't look like he was a sailor or nothing.
Dia tidak tampak seperti seorang pelaut atau semacamnya.
It's probably about the pottery.
Mungkin tentang tembikar.
What? Pottery?
Apa? Tembikar?
You don't really need to know.
Anda sebenarnya tidak perlu tahu.
That little string bean never misses a chance to mess with me.
Kacang panjang kecil itu tak pernah melewatkan kesempatan untuk menggangguku.
Does she now?
Apakah dia tahu sekarang?
I still think he's here for me.
Aku masih berpikir dia ada di sini untukku.
You caught nothing out there?
Kamu tidak menangkap apa pun di sana?
- Yeah. - Ah, shoot.
- Ya. - Ah, benar juga.
You still gotta eat dinner, don't you?
Kamu masih harus makan malam, bukan?
- I'm just gonna get some soju. - I'll join you.
Aku mau ambil soju saja. - Aku ikut denganmu.
-You know the bar by the underpass? -Uh-huh. I know it.
-Kamu tahu bar dekat terowongan itu? - Iya. Aku tahu.
-I'll see you soon. -Yeah, yeah. I'll see you there then.
Sampai jumpa lagi. - Iya, iya. Sampai jumpa di sana.
- Okay.
- Oke.
He got back from fishing just now.
Dia baru saja kembali dari memancing.
He's pissed off he didn't catch a single thing.
Dia kesal karena tidak menangkap satu pun.
What's the captain's boat like?
Seperti apa kapal kaptennya?
Well, the boat's a ten-tonner.
Baiklah, kapalnya berbobot sepuluh ton.
But it's not his boat.
Tapi itu bukan perahunya.
His pop's the captain of it.
Ayahnya adalah kaptennya.
But if you'd call Taesan "Captain," he'd like it.
Tetapi jika Anda memanggil Taesan "Kapten", dia akan menyukainya.
Let's go.
Ayo pergi.
- Hey, you're here. - Hey.
- Hei, kamu di sini. - Hei.
Well, let's take everyone then.
Baiklah, kalau begitu mari kita bawa semuanya.
They've got to eat too.
Mereka juga harus makan.
Yeah, yeah. Have it your way.
Ya, ya. Terserah kau saja.
- Guys, let's go eat. - Oh, okay.
- Teman-teman, ayo kita makan. - Oh, oke.
- You doing okay? - Yeah.
- Kau baik-baik saja? - Ya.
Dang, there's a whopper right here.
Wah, ada yang mengejutkan di sini.
Ah, you're already here.
Ah, Anda sudah di sini.
- Hello. Come on in. - Hi, hi.
- Halo. Silakan masuk. - Hai, hai.
Hey. Come over here.
Hei, kemarilah.
I'll introduce ya.
Aku akan memperkenalkanmu.
This is Captain Hwang.
Ini Kapten Hwang.
CAPTAIN HWANG
KAPTEN HWANG
- Nice to meet you. - Hey.
Senang bertemu denganmu. - Hai.
This here, Oh Gwanseok from Seoul.
Ini dia, Oh Gwanseok dari Seoul.
This is the guy my good friend sent down.
Ini orang yang dikirim teman baikku.
These guys, they're his juniors.
Orang-orang ini, mereka adalah juniornya.
Come on. Say hi.
Ayo. Sapa aku.
- Uh… Hello. - Hi.
- Uh… Halo. - Hai.
You didn't reel in much, I heard.
Kudengar, kau tidak mendapat banyak keuntungan.
We haul up. "Reel in" is angler talk, see.
Kami menariknya. "Reel in" itu istilah pemancing, lho.
Mmm…
Hmm…
Uh… Nowadays, you get a lot of croakers, right?
Uh… Saat ini, banyak sekali hal-hal buruk yang terjadi, bukan?
Right now, it's all pomfrets, not croakers.
Saat ini, semuanya ikan pomfret, bukan ikan croaker.
Hey, missus. Grill up some pomfrets.
Hei, Nyonya. Panggang ikan bawal.
Don't chuck the heads, just crisp them up.
Jangan buang kepalanya, goreng saja sampai garing.
-I eat them whole. -Sure thing.
-Saya memakannya utuh. -Tentu saja.
-Yeah. -You guys can…
-Ya. -Kalian bisa...
Uh… You can sit right over there.
Uh… Kamu bisa duduk di sana.
Oh… Yeah.
Oh… Ya.
- Thank you so much. - Okay. See you later.
Terima kasih banyak. - Oke. Sampai jumpa lagi.
All right, let's sit down.
Baiklah, mari kita duduk.
Who was that girl from earlier?
Siapakah gadis yang tadi?
The truth is
Yang benar adalah
I'm seeing this other girl in town and that's why I've been here before.
Aku sedang berkencan dengan gadis lain di kota ini dan itulah mengapa aku datang ke sini sebelumnya.
What? You got a chick all the way down here?
Apa? Kamu punya cewek sampai ke sini?
Yeah, when we broke up, I couldn't get over her, you know?
Ya, saat kami putus, aku tidak bisa melupakannya, kau tahu?
Came down to see her, but she had already moved on.
Datang untuk menjenguknya, tetapi dia sudah pergi.
That's when I met the café girl.
Saat itulah saya bertemu gadis kafe.
Wow, you really are a piece of shit.
Wah, kamu benar-benar bajingan.
Did you start chasing another girl already?
Apakah kamu sudah mulai mengejar gadis lain?
Look, you gotta seriously reflect on this.
Lihat, Anda harus serius memikirkan ini.
Sit in that misery.
Duduklah dalam kesengsaraan itu.
Trying to find out where you fucked up and how, huh?
Mencoba mencari tahu di mana kamu mengacau dan bagaimana, ya?
All that shit, you fucking manwhore.
Semua omong kosong itu, dasar kau jalang sialan.
You fucking…
Kamu sialan…
Here. You ain't drinking today?
Ini. Kamu tidak minum hari ini?
Nah, not right now.
Tidak, tidak sekarang.
Hmm…
Hmm…
- You trying to find pottery? - Yeah.
- Kamu mencoba mencari tembikar? - Ya.
Check it, Jeungdo and Dodeokdo is here.
Periksa, Jeungdo dan Dodeokdo ada di sini.
There's a tidal creek in the middle.
Ada sungai pasang surut di tengahnya.
And the water flows between Jido, Imjado, and Sudo here like this.
Dan air mengalir antara Jido, Imjado, dan Sudo di sini seperti ini.
It's deep, 20 meters or so.
Kedalamannya sekitar 20 meter atau lebih.
That is deep.
Itu dalam sekali.
- Wow. Twenty meters. - Yep.
Wah. Dua puluh meter. - Benar.
And with a deep creek comes crazy currents, muddy as hell.
Dan dengan sungai yang dalam datanglah arus yang gila, berlumpur sekali.
And when it becomes all muddy like that, visibility is shit.
Dan ketika semuanya menjadi berlumpur seperti itu, jarak pandang jadi buruk.
-Digging there is gonna be a bitch. -Fridays are for drinking.
-Menggali di sana pasti menyebalkan. -Hari Jumat adalah hari untuk minum-minum.
Get your ass in there.
Masukkan pantatmu ke sana.
Whoa, Taesan.
Wah, Taesan.
Hey. Did you just get back from fishing?
Hai. Kamu baru pulang memancing?
- Yeah, yeah. - You got company here?
- Ya, ya. - Kamu ada teman di sini?
- These here are Seoul folk, you know. - Ah…
- Mereka orang Seoul, lho. - Ah…
Oh. What's this? Look what the cat dragged in.
Oh. Apa ini? Lihat apa yang diseret kucing itu.
What is a city slicker doing all the way out here?
Apa yang dilakukan orang kota jauh-jauh di sini?
Who knows what big city men get up to? Have a seat and drink.
Siapa tahu apa yang dilakukan pria kota besar ? Silakan duduk dan minum.
It's cool. Y'all just keep having your discussion.
Keren. Kalian lanjutkan saja diskusinya.
I'm gonna drink over here with these boys.
Aku akan minum di sini bersama anak-anak ini.
Sit.
Duduk.
Wow, we meet again.
Wah, kita bertemu lagi.
I hope you don't mind if we sit here.
Saya harap Anda tidak keberatan kalau kita duduk di sini.
And if you do, you can let me know. No problem.
Dan kalau kamu melakukannya, kabari aku ya. Nggak masalah.
- Here you are. Enjoy, all right? - Thanks.
- Nah, ini dia. Selamat menikmati, ya? - Terima kasih.
Dang, it's a pomfret.
Wah, itu ikan bawal.
Hey, Boss. Do you knock back a few drinks with these guys?
Hei, Bos. Kamu minum-minum bareng mereka?
Of course we should.
Tentu saja kita harus melakukannya.
-Go get it. -On it, Boss.
-Ayo ambil itu. -Ayo, Bos.
-And get a cold one. -Yeah.
-Dan ambil yang dingin. -Ya.
Seems like you haven't had pomfret before.
Sepertinya Anda belum pernah makan ikan bawal sebelumnya.
Do you even know how to eat it?
Tahukah Anda cara memakannya?
Uh… Where are the glasses, you idiot?
Uh… Di mana kacamatanya, dasar bodoh?
Glasses. Right.
Kacamata. Benar.
Hey, get us a bottle and some glasses too.
Hei, ambilkan kami sebotol air dan beberapa gelas juga.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
-You plan on drinking? -How do you talk without a drink?
-Kamu berencana minum? -Bagaimana kamu berbicara tanpa minuman?
I don't drink when I'm working.
Saya tidak minum saat bekerja.
- Here you go. - Mmm.
- Ini dia. - Mmm.
Mmm.
Hmm.
Anyway, what I'm saying is I think you're wasting your fucking time here.
Pokoknya, yang ingin kukatakan adalah, menurutku kau hanya membuang-buang waktumu di sini.
Even if you take a boat out there and dive in,
Bahkan jika Anda naik perahu dan menyelam ke sana,
you can't do it in a night.
Anda tidak dapat melakukannya dalam semalam.
So what?
Jadi bagaimana?
Well, at first, you were paying me enough to take you out there
Yah, awalnya kamu membayarku cukup untuk membawamu ke sana
and get some fresh air while I was at it.
dan menghirup udara segar selagi melakukannya.
That place, though, is a damn mess. We can't do it.
Tapi, tempat itu benar-benar berantakan. Kita tidak bisa melakukannya.
What is this? I already made a deal with your pop though.
Apa ini? Aku sudah membuat kesepakatan dengan ayahmu.
You can't back out now.
Anda tidak dapat mundur sekarang.
Whatever.
Apa pun.
I'm the one driving the boat while he's laying there in bed.
Saya yang mengemudikan perahu sementara dia berbaring di tempat tidur.
What's the point in saying anything to that sick old man?
Apa gunanya mengatakan sesuatu kepada orang tua yang sakit itu?
Oh, shit!
Oh, sial!
Stop picking at it.
Berhentilah mengungkitnya.
Enough of this.
Cukup sudah.
Take your spoon and get a real bite, why don't ya?
Ambil sendokmu dan nikmati gigitan aslinya, kenapa tidak?
I'm really starting to lose my appetite just watching you.
Aku benar-benar mulai kehilangan selera makan hanya dengan melihatmu.
What are you, a kid?
Kamu ini anak kecil apa?
What? What the fuck are you staring at?
Apa? Apa yang sedang kau lihat?
Lose the glare, you little shit.
Hilangkan silaunya, dasar bocah kecil.
Y'all have had pomfret, have you not?
Kalian pernah makan ikan bawal, bukan?
Have you tried it before? Ah… It's so nice and savory.
Sudah pernah coba? Ah… Enak dan gurih sekali.
See? I'm telling you.
Lihat? Aku bilang padamu.
It doesn't get any better than this right here.
Tidak ada yang lebih baik dari ini di sini.
Hey, you do know how to eat it.
Hei, kamu tahu cara memakannya.
You're gonna choke. Slow down.
Kau akan tersedak. Pelan-pelan saja.
At least get the bones out before you take a bite.
Setidaknya buang tulangnya dulu sebelum Anda menggigitnya.
Nobody told you to eat like a sailor.
Tak seorang pun menyuruh Anda makan seperti pelaut.
Got something you wanna share with the rest of the class?
Ada sesuatu yang ingin Anda bagikan dengan siswa lainnya?
- Ah, fuck. - Whoa, man.
- Ah, sial. - Wah, bung.
That's a switchblade, yo!
Itu pisau lipat, yo!
Hot damn, Boss. That's expensive as shit.
Gila, Bos. Itu mahal banget.
Hey, Beolgu. Check this out. You push this right here,
Hei, Beolgu. Coba lihat ini. Kamu dorong ini ke sini,
and the knife flips out.
dan pisaunya terbalik.
- Oh, really? - Check it.
- Oh, benarkah? - Periksa.
Whoa, look at that.
Wah, lihat itu.
I've always wanted one of these.
Saya selalu menginginkan salah satunya.
Watch this.
Tonton ini.
You do this and then…
Anda melakukan ini dan kemudian…
- Oh! - Oh, shit.
- Oh! - Oh, sial.
The blade just shoots right out.
Pisau itu langsung melesat keluar.
That's awesome, huh.
Itu luar biasa, ya.
Hey, city folks.
Hai, orang kota.
Care to step outside?
Mau keluar?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If you've got guests from out of town,
Jika Anda memiliki tamu dari luar kota,
you're supposed to give them a warm welcome, aren't you?
Anda seharusnya memberi mereka sambutan yang hangat, bukan?
-Is this the Mokpo greeting? -I think he's getting angry.
-Apakah ini salam Mokpo? -Saya pikir dia mulai marah.
Dang, he's so pale.
Aduh, dia pucat sekali.
If you wanna see the Chungcheong fist, then go right ahead.
Kalau kamu mau lihat tinju Chungcheong, silakan saja.
You've got one hell of a crazy look in your eyes, you clown.
Kau punya tatapan yang sangat gila di matamu, dasar badut.
-We going out? -Sure.
-Kita mau keluar? -Tentu.
Eh?
Hah?
Let's do this then.
Kalau begitu, mari kita lakukan ini.
- Dang. - Come on. Let's go outside.
- Sial. - Ayo. Kita keluar.
- You, outside. - Come on guys, let's do it.
- Kamu, di luar. - Ayo teman-teman, kita lakukan.
Make it quick.
Lakukan dengan cepat.
Wow.
Wow.
Dang, look at his footwork.
Wah, lihat gerakan kakinya.
Let's go.
Ayo pergi.
-You the boss here? -Yeah, that's right, guy.
-Kamu bosnya di sini? - Iya, betul, kawan.
Yeah? Well, I'm a boxer, you fu--
Ya? Yah, aku petinju, dasar brengsek.
-No way. -Check out how awkward his stance is.
-Tidak mungkin. -Lihatlah betapa canggungnya sikapnya.
Where'd you learn to box?
Di mana kamu belajar bertinju?
Fucking asshole. Lose the knife.
Dasar brengsek. Buang pisaunya.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
I said lose the knife, you fucking pussy.
Aku bilang, singkirkan pisau itu, dasar pengecut.
-You son of a… -You're losing your shit--
-Dasar bajingan... -Kau mulai kehilangan akal--
Quit it!
Hentikan!
Quit what?
Berhenti apa?
Quit what, huh?
Berhenti apa, ya?
Hey, what did we do exactly?
Hei, apa yang sebenarnya kita lakukan?
Nothing yet.
Belum ada.
You're gonna need a few divers for this.
Anda akan membutuhkan beberapa penyelam untuk ini.
Don't worry about that, I'll handle it.
Jangan khawatir tentang itu, aku akan menanganinya.
-What is it that you want? -How 'bout half.
-Apa yang kamu inginkan? -Bagaimana kalau setengahnya.
Half of what?
Setengah dari apa?
What do you think, man? Half the pot.
Bagaimana menurutmu? Setengah panci.
You fucking kidding me right now?
Kamu benar-benar bercanda sekarang?
Even if we dig up every last one, that don't mean we can just cash in like that.
Sekalipun kita menggali semuanya, itu tidak berarti kita bisa menguangkannya begitu saja.
Gotta find a buyer with a lot of dough.
Harus menemukan pembeli yang punya banyak uang.
And you gotta be able to close the deal. You're not the only one working here.
Dan kamu harus bisa menutup kesepakatannya. Kamu bukan satu-satunya yang bekerja di sini.
Look. What I'm saying is
Lihat. Apa yang aku katakan adalah
without us, this job completely falls apart.
tanpa kami, pekerjaan ini benar-benar berantakan.
One of us ain't any more important than the others.
Salah satu di antara kita tidak lebih penting dari yang lainnya.
If you believe all it takes is rolling up your pants, then well,
Jika Anda percaya bahwa yang perlu dilakukan hanyalah menggulung celana Anda, maka baiklah,
- knock yourselves out. - Son of a…
- buat kalian pingsan. - Anak haram...
Besides, only a handful of people were there.
Selain itu, hanya segelintir orang yang ada di sana.
Not even the navy knew how to find it.
Bahkan angkatan laut tidak tahu bagaimana menemukannya.
Had to go over to the prison to grab one of the divers there to figure it out.
Harus pergi ke penjara untuk menangkap salah satu penyelam di sana untuk mencari tahu.
Not just anyone can find this shit.
Tidak sembarang orang bisa menemukan hal ini.
MEASURING WITH EYES
MENGUKUR DENGAN MATA
So you're saying our chance at failure is high?
Jadi Anda mengatakan peluang kita untuk gagal tinggi?
That's right.
Itu benar.
We could sell it ourselves if we wanted to.
Kita bisa menjualnya sendiri jika kita mau.
If we had the money, we would dig it up ourselves too.
Jika kami punya uang, kami akan menggalinya sendiri juga.
Wouldn't even need you.
Bahkan tidak membutuhkanmu.
Fine. All right.
Baiklah. Baiklah.
We hear what you're saying.
Kami mendengar apa yang Anda katakan.
Since you're so confident you know how to sell what we'll find,
Karena Anda sangat yakin tahu cara menjual apa yang akan kita temukan,
I'll give you 30% of all of it.
Saya akan memberi Anda 30% dari semuanya.
Thirty percent?
Tiga puluh persen?
-Think I can't do it? -The expenses for the job,
-Pikir saya tidak bisa melakukannya? -Biaya untuk pekerjaan itu,
we'll handle all of it.
kami akan menangani semuanya.
So if we haul in 100, I'm giving you 30.
Jadi, jika kita dapat 100, aku beri kamu 30.
Go sell them yourself.
Jual saja sendiri.
I'm sure that there are big shots down here in Mokpo for sure.
Saya yakin pasti ada orang penting di Mokpo sini.
The only thing is that it's pottery.
Satu-satunya hal adalah bahwa itu adalah tembikar.
So no matter the value, people don't just throw money at it.
Jadi, berapa pun nilainya, orang tidak akan membuang-buang uang untuk itu.
Except in Seoul. Seoul is the only place.
Kecuali di Seoul. Seoul adalah satu-satunya tempat.
Seoul is the only place you can sell it.
Seoul adalah satu-satunya tempat Anda bisa menjualnya.
And do you know how many it takes to sell pottery there?
Dan tahukah Anda berapa banyak yang dibutuhkan untuk menjual tembikar di sana?
We need a captain, several workers, a manager to oversee them.
Kita membutuhkan seorang kapten, beberapa pekerja, seorang manajer untuk mengawasi mereka.
We'll need divers to swim under. And when they find the pottery,
Kita butuh penyelam untuk berenang di bawahnya. Dan ketika mereka menemukan tembikar itu,
we'll need an expert for the appraisal a delivery guy and a broker to store it,
kita akan membutuhkan seorang ahli untuk penilaian, seorang kurir dan seorang broker untuk menyimpannya,
and a go-between for the buyer.
dan perantara bagi pembeli.
And who even knows who wants it.
Dan siapa yang tahu siapa yang menginginkannya.
They could be a trader or some sort of politician.
Mereka bisa saja seorang pedagang atau semacam politisi.
Soon enough, the middlemen will just keep increasing.
Tak lama lagi, jumlah perantara akan terus bertambah.
Then even if you get the highest price,
Maka meskipun Anda mendapatkan harga tertinggi,
who knows how much you're taking home though, huh?
siapa tahu berapa banyak yang kamu bawa pulang, ya?
After all that work, you might score big, or get jack shit.
Setelah semua kerja keras itu, Anda mungkin mendapat skor besar, atau tidak mendapat apa-apa.
I'm glad you can actually sell it. Go for it if you want.
Senang kamu bisa menjualnya. Silakan saja kalau mau.
But I wonder how much you'll walk away with.
Tapi saya penasaran berapa banyak yang bisa Anda bawa pulang.
Beolgu. What are you doin' here?
Beolgu. Kamu ngapain di sini?
- Sir! - Oh, sir.
- Tuan! - Oh, tuan.
- Oh, sir. Good to see ya. - Yeah, yeah.
- Oh, Tuan. Senang bertemu denganmu. - Ya, ya.
Listen.
Mendengarkan.
Park is gonna butcher a cow.
Park akan menyembelih seekor sapi.
-Wanna head over there with us right now? -Oh, the guy from Seongmigol?
-Mau ikut ke sana bersama kami sekarang? -Oh, orang dari Seongmigol itu?
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Wow, I bet he's having a party or somethin'.
Wah, aku yakin dia sedang mengadakan pesta atau semacamnya.
- That's right, son. - Right.
Benar, Nak. - Benar.
You guys go ahead. I'll catch up after.
Kalian pergi duluan. Aku menyusul nanti.
What's the matter with him? Why's he shirtless?
Ada apa dengannya? Kenapa dia bertelanjang dada?
Oh, uh, yeah. Uh, this fella always runs hot, you know?
Oh, uh, ya. Uh, orang ini selalu bersemangat, tahu?
I can spot bullshit from a mile away.
Saya dapat mengetahui omong kosong dari jarak satu mil.
Hey, uh, you kids aren't doin' nothing wrong, are ya?
Hei, eh, kalian anak-anak tidak melakukan kesalahan apa pun, kan?
Nah, it's not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Don't worry about it and go enjoy.
Jangan khawatir dan nikmati saja.
- All right then. I'll see you later. - Sure.
Baiklah kalau begitu. Sampai jumpa nanti. - Tentu.
I'd love to come. Do you think I could tag along?
Aku mau ikut. Apa aku boleh ikut?
Ugh, don't you have things to do?
Ugh, kamu tidak ada kegiatan apa?
Right. Good day, sir.
Baik. Selamat siang, Pak.
Chief constable there.
Kepala polisi di sana.
Him and I go back aways.
Dia dan aku kembali bersama.
Good to have a guy like that in your corner.
Senang memiliki pria seperti itu di pihakmu.
You animals are really territorial, huh?
Kalian para binatang sungguh teritorial, ya?
This fucking guy.
Orang sialan ini.
Oh, yeah?
Oh ya?
Hey, go over there and grab me a piece of wood.
Hei, pergilah ke sana dan ambilkan aku sepotong kayu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
How much we talkin'?
Seberapa banyak kita bicara?
Million.
Juta.
The most I could squeeze out of the money man.
Jumlah uang terbanyak yang bisa saya peras dari orang itu.
-A million. -Yeah?
-Satu juta. -Ya?
And if we're counting expenses then double that. Two mil.
Dan jika kita hitung pengeluarannya, maka gandakan saja. Dua juta.
Think on it for a bit.
Pikirkanlah sejenak.
You know that's not pocket change.
Anda tahu itu bukan uang receh.
What's there to think about? This is straight-up bullshit, man.
Apa yang perlu dipikirkan? Ini omong kosong belaka, Bung.
If you get rid of the bastards who are starting shit with my guys,
Jika kau menyingkirkan bajingan yang memulai kekacauan dengan orang-orangku,
it's big money… that two million.
itu uang besar… dua juta itu.
- Right here, bitch. - All right, city slicker.
- Di sini, jalang. - Baiklah, orang kota.
-Let's go. -Can tell by your breath, asshole.
Ayo. -Dari nafasmu kau bisa tahu, brengsek.
Ready to get your ass beat, son of a--
Siap untuk mendapatkan pantatmu dipukuli, anak k--
What you gonna do, huh?
Apa yang akan kau lakukan, hah?
What are you doin'?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, Honggi.
Hey, Honggi.
What's goin' on here?
Apa yang terjadi di sini?
SIM HONGGI
SIM HONGGI
Let's see it.
Mari kita lihat.
I pledge, in front of the proud Taegeuk flag,
Saya berjanji, di depan bendera Taegeuk yang bangga,
-allegiance to the Republic of Korea… -What the hell were you doin'?
-kesetiaan kepada Republik Korea… -Apa yang sebenarnya kau lakukan?
-…for the eternal glory of the country. -What's it to you? Handlin' business.
-…demi kejayaan negara yang abadi. -Apa urusanmu? Mengurus bisnis.
- Liberty and freedom… - What'd you say?
- Kebebasan dan kemerdekaan… - Apa katamu?
- …to the Republic of Korea. - Handling business?
- …ke Republik Korea. - Mengurus bisnis?
-Where are y'all from? -Seoul.
-Kalian berasal dari mana? -Seoul.
You know this guy?
Anda kenal orang ini?
Not a bit.
Tidak sedikit pun.
So what the hell's goin' on here?
Jadi apa sebenarnya yang terjadi di sini?
- Doin' a shakedown? - No, I told you.
- Melakukan penggeledahan? - Tidak, sudah kubilang.
Why are you on my ass so hard today, huh?
Kenapa kau begitu keras padaku hari ini, hah?
Watch who you're fuckin' talkin' to, you stupid son of a bitch.
Hati-hati dengan siapa kau bicara, dasar bajingan bodoh.
Forget I got a badge?
Lupa kalau saya punya lencana?
All right, I hear you.
Baiklah, aku mengerti maksudmu.
I'll just send them on their way and that's that.
Saya akan membiarkan mereka pergi saja, dan itu saja.
No, I think not.
Tidak, saya pikir tidak.
I think you are the one's who gotta leave.
Saya pikir, kalianlah orang-orang yang harus pergi.
This motherfucker's workin' my last nerve.
Bajingan ini benar-benar menguras habis tenagaku.
Yeah?
Ya?
You're talkin' pretty big.
Bicaramu cukup besar.
What do ya think? Should I just haul all your asses in?
Bagaimana menurutmu? Haruskah kuseret saja semua pantatmu?
- Let's go. - Yes, sir.
- Ayo berangkat. - Ya, Tuan.
We're going.
Ayo berangkat.
You should stop goin' around causin' trouble.
Anda sebaiknya berhenti membuat masalah.
Just take better care of my aunt, okay?
Jaga bibiku lebih baik saja, oke?
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
Stay in your fucking lane, piece of shit.
Tetaplah pada jalurmu, dasar bajingan.
You think you're making Uncle so proud,
Kamu pikir kamu membuat Paman begitu bangga,
- is that it? Shit. - Come on, walk away, Boss.
- Hanya itu? Sial. - Ayo, pergi saja, Bos.
What you fucking doing, huh?
Apa yang kau lakukan, hah?
Don't butt in when adults are talkin'…
Jangan ikut campur saat orang dewasa sedang berbicara...
-Hey, come on. Give it a rest, Beolgu. -…you stupid little piece of shit. Fuck!
-Hei, ayolah. Istirahatlah, Beolgu. -...dasar bajingan kecil bodoh. Brengsek!
These bush-league gangsters are acting like damn middle schoolers.
Para gangster liar ini bertingkah seperti anak sekolah menengah pertama yang terkutuk.
Stupid fuckin' idiots.
Dasar idiot bodoh.
So anyway,
Jadi begitulah,
what are you doin' here from Seoul?
apa yang kamu lakukan di sini dari Seoul?
Well…
Dengan baik…
Hey, Honggi.
Hey, Honggi.
What's goin' on?
Apa yang sedang terjadi?
What's this?
Apa ini?
Are these guys here with you?
Apakah orang-orang ini ada bersama Anda?
Did somethin' happen?
Apakah terjadi sesuatu?
What are you doin' with people from Seoul, huh?
Apa yang kau lakukan dengan orang-orang dari Seoul, ya?
Now what makes you care so much about my business
Sekarang apa yang membuat Anda begitu peduli dengan bisnis saya?
that you gotta interrogate me like this?
bahwa kau harus menginterogasiku seperti ini?
They don't look like they're regular guys, that's all.
Mereka tidak tampak seperti orang biasa, itu saja.
Okay, I've heard enough outta you. Let's git.
Oke, aku sudah cukup mendengarmu. Ayo kita pergi.
All right, I'll be in touch.
Baiklah, saya akan menghubungi Anda.
What the hell have you gotten yourself into now?
Kamu ini sebenarnya kena apa sih sekarang?
It's nothin'.
Tidak apa-apa.
A whole mess of outsiders swarming in and causing a scene.
Sekelompok orang luar berkerumun masuk dan menyebabkan keributan.
-Put your shirt on, idiot. -That seem like nothing to you?
-Pakai bajumu, bodoh. -Itu tak berarti apa-apa bagimu?
-The entire neighborhood is staring. -You're the one causing the scene.
-Seluruh tetangga menatap. -Kaulah yang menyebabkan keributan.
Hey, why the hell are you guys always taking your shirts off?
Hei, kenapa kalian selalu buka baju?
Little shits.
Kotoran kecil.
Ah, shoot.
Ah, tembak.
He turned out to be an asshat, didn't he?
Ternyata dia seorang bajingan, bukan?
I had him pegged all wrong.
Aku salah menilainya.
Greedy sumbitch, huh?
Dasar bajingan serakah, ya?
You had him pegged all wrong, that right?
Anda salah menilainya, benar kan?
I'll be… What's that tone?
Aku akan... Nada apa itu?
If I knew he was like that I wouldn't have brought him in.
Kalau aku tahu dia seperti itu aku tidak akan membawanya masuk.
Oh, yeah?
Oh ya?
A guy who has spent his whole life catching fish
Seorang pria yang menghabiskan seluruh hidupnya untuk menangkap ikan
and now he thinks he can sell pottery?
dan sekarang dia pikir dia bisa menjual tembikar?
He didn't come up with that himself. Someone put it in his head.
Bukan dia yang menciptakannya sendiri. Ada yang menanamkannya di kepalanya.
You implyin' I did that?
Maksudmu aku yang melakukannya?
Implying? No.
Menyiratkan? Tidak.
Let me be direct.
Biarkan saya terus terang.
Don't even think about contacting Mr. Song again. You got that?
Jangan coba-coba menghubungi Tuan Song lagi. Kamu mengerti?
Y-Yeongsu really tried doing that?
Y-Yeongsu benar-benar mencoba melakukan itu?
Hey, that's just…
Hei, itu hanya…
You can't trust anyone these days.
Anda tidak dapat mempercayai siapa pun saat ini.
From now on, I'm the only one you talk to.
Mulai sekarang, hanya akulah orang yang kau ajak bicara.
This place is full of crooks.
Tempat ini penuh dengan penjahat.
Okay, so what's your deal with the captain?
Baiklah, jadi apa hubunganmu dengan kapten?
2.5 million.
2,5 juta.
2.5 million?
2,5 juta?
That's way too much.
Itu terlalu banyak.
It's not just the captain either. This is gonna cost a lot.
Bukan cuma kaptennya saja. Ini bakal mahal banget.
We also have to find the guy who knows where it all is.
Kita juga harus menemukan orang yang tahu di mana semua itu berada.
We're gonna need another five mil. On top of all the other costs.
Kita butuh lima juta lagi. Di atas semua biaya lainnya.
- Five million? - Mr. Song.
- Lima juta? - Tuan Song.
We don't really have a choice.
Kita sebenarnya tidak punya pilihan.
The water's pretty rough here,
Airnya cukup deras di sini,
and if these guys start acting up, we're screwed.
dan jika orang-orang ini mulai bertindak, kita akan celaka.
Ugh, this is a real pain.
Ugh, ini sungguh menyebalkan.
So all that aside, what am I getting here?
Jadi selain itu semua, apa yang saya dapatkan di sini?
-What are you getting? -Wait a minute.
-Apa yang kamu dapatkan? -Tunggu sebentar.
You're not telling me to make do with what's left over?
Kau tidak menyuruhku untuk puas dengan apa yang tersisa?
Hey, listen. The two of us can work out the details later.
Hei, dengarkan. Kita berdua bisa bicarakan detailnya nanti.
Look, I'm planting seeds with Cheon right now, okay?
Lihat, aku sedang menanam benih bersama Cheon sekarang, oke?
We're all gonna end this job a lot richer.
Kita semua akan mengakhiri pekerjaan ini dengan jauh lebih kaya.
There's nothing I hate more than beating around the bush.
Tidak ada yang lebih saya benci selain berbelit-belit.
I get it, I get it.
Aku mengerti, aku mengerti.
Anyway, look, Gwanseok, I'm counting on you, hmm?
Bagaimana pun, dengar, Gwanseok, aku mengandalkanmu, hmm?
By the way, at the train station, was Chairman Cheon serious about that?
Ngomong-ngomong, di stasiun kereta, apakah Ketua Cheon serius tentang itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Im Jeonchul. Cheon wants him dead.
Im Jeonchul. Cheon ingin dia mati.
Hey, Seongcheol!
Hai, Seongcheol!
Hey.
Hai.
- Hello. - Oh, hi.
- Halo. - Oh, hai.
- I wasn't expecting you. - Hey.
Aku tak menyangka kau datang. - Hei.
You don't think you can cook up more ceramics, huh?
Anda tidak berpikir Anda bisa memasak lebih banyak keramik, ya?
-Well, which ones? -The farming ones.
-Baiklah, yang mana? -Yang pertanian.
And how many are we talkin' here?
Dan berapa banyak yang sedang kita bicarakan di sini?
Look, can you do it or not?
Lihat, bisakah kamu melakukannya atau tidak?
This is all getting out of hand.
Ini semua mulai tak terkendali.
Hey, what's going on?
Hai, apa kabar?
The cost keeps growing and growing and I…
Biayanya terus bertambah dan bertambah dan saya…
I already gave Gwanseok a million won, and now he's back, wanting another five.
Aku sudah memberi Gwanseok satu juta won, dan sekarang dia kembali, meminta lima juta lagi.
Oh, wow.
Wah, mantap sekali.
Mighty big problem this is.
Ini adalah masalah yang sangat besar.
- Hey. - Huh?
- Hei. - Hah?
What if Chairman Cheon decides to back out? What are you gonna do then?
Bagaimana jika Ketua Cheon memutuskan untuk mundur? Apa yang akan kau lakukan?
Well, that's not going to happen.
Ya, itu tidak akan terjadi.
But I guess, just in case, I should think of something.
Tapi kurasa, untuk berjaga-jaga, aku harus memikirkan sesuatu.
- Right. - Mmm.
- Benar. - Mmm.
Having a backup couldn't hurt.
Memiliki cadangan tidak ada salahnya.
- The rest are in the storage. - Oh.
Sisanya ada di gudang. - Oh.
Let me just finish up here first.
Baiklah saya selesaikan di sini dulu.
Sure, go on. Yeah.
Tentu, lanjutkan. Ya.
Son of a bitch.
Dasar bajingan.
- Asshole. Wanna go? - Get your hands off me. Okay, let's go.
- Brengsek. Mau pergi? - Singkirkan tanganmu dariku. Oke, ayo pergi.
- You ready? - Let's do this, jackass.
- Kamu siap? - Ayo kita lakukan, tolol.
Why do you have a knife, huh?
Kenapa kamu punya pisau, ya?
'Cause I just do. What?
Karena aku hanya melakukannya. Apa?
And why would you reach for it?
Dan mengapa Anda ingin meraihnya?
Fuck was I supposed to do? Sit there and take their shit?
Apa yang harus kulakukan? Duduk di sana dan menerima omong kosong mereka?
You fucking idiot. You think I kept quiet because I wanted to?
Dasar idiot. Kau pikir aku diam karena aku mau?
You dumb ass almost fucked everything up.
Dasar bodoh, kau hampir mengacaukan segalanya.
What's going on? What is it?
Ada apa? Apa ini?
He went for his knife and got caught because he's a dumb son of a bitch.
Dia mengambil pisaunya dan tertangkap karena dia anak yang bodoh.
-Stop it. -Even after they slapped me.
-Hentikan. -Bahkan setelah mereka menamparku.
I said cut it out!
Saya bilang hentikan saja!
- Shit. - Dumbasses.
- Sial. - Orang-orang bodoh.
-Take a shot. -Go for it.
-Ambil gambarnya. -Lakukan saja.
- Punch me.
- Pukul aku.
-Punch me. -Punch me, bitch.
-Pukul aku. -Pukul aku, jalang.
You can't do it, can you?
Kamu tidak bisa melakukannya, bukan?
-Come on, you fuck. Hit me. -I dare you, lil pissant son of a bitch.
Ayo, dasar brengsek. Pukul aku. Tantang aku, dasar bajingan menyebalkan.
-You're asking for it. -Take your shot.
-Kau yang minta. -Lakukan saja.
The hell was that? What's your problem?
Apa-apaan itu? Apa masalahmu?
What? What the hell is your fucking problem?
Apa? Apa sih masalahmu?
You little brat.
Dasar bocah nakal.
Oh Heedong, listen.
Oh Heedong, dengarkan.
No more of this shit.
Jangan ada lagi omong kosong seperti ini.
You don't make enemies before you set sail.
Anda tidak membuat musuh sebelum berlayar.
Do that and who do you think will become fish food first?
Lakukan itu dan menurut Anda siapa yang akan menjadi makanan ikan pertama?
You know what the most important thing is when you go out to sea?
Tahukah Anda apa hal terpenting saat Anda pergi melaut?
It's trust, you fucking idiot.
Itu kepercayaan, dasar idiot.
Trust that they won't kill you.
Percayalah bahwa mereka tidak akan membunuhmu.
You get tossed overboard and you're finished, do you hear me?
Kau terlempar ke laut dan tamatlah riwayatmu, kau mendengarku?
So stop stirring up shit.
Jadi berhentilah membuat kekacauan.
I've got a lot on my plate as it is.
Aku sudah punya banyak hal yang harus kulakukan.
Fuck this!
Persetan dengan ini!
You're looking as beautiful as always, Mrs. Yang.
Anda tampak secantik biasanya, Nyonya Yang.
Listen, Mrs. Yang.
Dengarkan, Nyonya Yang.
About that favor I asked…
Tentang bantuan itu aku bertanya…
What was it again?
Apa itu lagi?
Well, regarding my brother-in-law.
Baiklah, mengenai saudara iparku.
-Ah, for work. -Yes.
-Ah, untuk bekerja. -Ya.
Well, you see, my husband and I have been busy.
Baiklah, begini, saya dan suami saya sibuk.
I haven't brought it up yet.
Saya belum membicarakannya.
MARILYN BOUTIQUE
BUTIK MARILYN
-Hello, ma'am. -Hi.
-Halo, Bu. -Hai.
I forgot. These are a Gimcheon delicacy, Joma potatoes.
Saya lupa. Ini makanan lezat Gimcheon, kentang Joma.
Right, set it there.
Baiklah, taruh di sana.
Okay.
Oke.
Ah, and, ma'am?
Ah, lalu, Bu?
This month's.
Bulan ini.
You know, I really do appreciate you always being on time.
Kau tahu, aku sangat menghargai kau selalu tepat waktu.
Oh, of course, it's the least I can do.
Oh, tentu saja, itu hal paling sedikit yang dapat saya lakukan.
Well, Mrs. Yang, I really hope you can help me out.
Baiklah, Bu Yang, saya sungguh berharap Anda dapat membantu saya.
-Okay, I'll see you. -Oh, ma'am.
-Baiklah, sampai jumpa. -Oh, Bu.
Right, just hand that to my driver.
Baiklah, serahkan saja itu ke supir saya.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Jin, I'm here.
Jin, aku di sini.
- What are you doing in there? - Hey! One minute.
- Apa yang kau lakukan di sana? - Hei! Tunggu sebentar.
- Then I'm gonna make a call. - Okay!
- Kalau begitu aku akan menelepon. - Oke!
All right.
Baiklah.
Absolutely stunning.
Benar-benar menakjubkan.
- Let's go with this one. - All right then. I'll take it.
- Ayo, kita pilih yang ini. - Baiklah. Aku ambil saja.
Hi, dear.
Hai sayang.
Hi, where are you?
Hai, kamu dimana?
Oh, I'm at the hair salon right now.
Oh, saya sedang di salon rambut sekarang.
Um, have you heard anything yet?
Hmm, apakah Anda sudah mendengar sesuatu?
No, I haven't heard anything.
Tidak, saya belum mendengar apa pun.
Jeonchul always calls you though, doesn't he?
Jeonchul selalu meneleponmu, bukan?
All right, look, quit shopping and go home then.
Baiklah, lihat, berhentilah berbelanja dan pulanglah.
Hurry and finish up.
Cepat selesaikan.
Okay, I'll head home soon.
Baiklah, saya akan segera pulang.
- When exactly? - Bye, take care.
- Kapan tepatnya? - Sampai jumpa, hati-hati.
Now. I'm heading home now.
Sekarang. Aku pulang sekarang.
Bye.
Selamat tinggal.
Ugh, he just has to keep me locked up at home.
Ugh, dia hanya harus mengurungku di rumah.
Even the monkeys at Changgyeong have more freedom.
Bahkan monyet di Changgyeong memiliki lebih banyak kebebasan.
- Hey, did you collect all the payments? - Mmm.
- Hei, apakah kamu sudah menagih semua pembayarannya? - Mmm.
I don't know if it's worth sneaking around
Aku tidak tahu apakah ada gunanya menyelinap
for this kind of chump change.
untuk uang receh seperti ini.
You stack up that chump change and you'll make it big.
Anda menumpuk uang receh itu dan Anda akan menjadi kaya raya.
How's that sailor husband of yours doing?
Bagaimana kabar suamimu yang pelaut itu?
Mm-hmm, he's in Mokpo now.
Mm-hmm, dia ada di Mokpo sekarang.
Mokpo, why?
Mokpo, kenapa?
Guess being a sailor was always meant to be.
Kurasa menjadi pelaut sudah seharusnya begitu.
- Hmm? - Wait a second. He hasn't called yet.
- Hmm? - Tunggu sebentar. Dia belum menelepon.
- I have to make a call. - Of course. Go for it.
- Aku harus menelepon. - Tentu saja. Silakan saja.
Welcome.
Selamat datang.
Hello? How are you?
Halo? Apa kabar?
Doin' just fine.
Baik-baik saja.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
-Mmm. -Wait, why do you sound so down?
-Mmm. -Tunggu, kenapa suaramu terdengar murung?
Are they treating you okay there?
Apakah mereka memperlakukanmu dengan baik di sana?
Yeah, everything's fine.
Ya, semuanya baik-baik saja.
You should stay on yourtoes.
Anda harus tetap waspada.
They're not ordinary guys, that's for sure.
Mereka bukan orang biasa, itu sudah pasti.
I know.
Aku tahu.
- Think I should come down there? - Why would you come here?
- Menurutmu aku harus turun ke sana? - Kenapa kamu mau datang ke sini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I could buy you all some lunch. Don't you think that would be nice?
Aku bisa mentraktir kalian semua makan siang. Menurutmu, itu akan menyenangkan, kan?
As if the chairman would ever let you.
Seolah-olah ketua akan mengizinkanmu.
I guess you're right.
Aku rasa kamu benar.
So everything's really okay?
Jadi semuanya baik-baik saja?
I already said yes. Why are you getting on my case?
Aku sudah bilang iya. Kenapa kamu malah ikut campur?
- What's with the attitude? - Whatever. I gotta to go.
- Ada apa dengan sikapmu? - Terserah. Aku harus pergi.
- Ugh. - Have a good day!
- Ugh. - Semoga harimu menyenangkan!
Bye!
Selamat tinggal!
What was that?
Apa itu tadi?
He's grumpier than ever now.
Sekarang dia lebih pemarah dari sebelumnya.
That means he's happy, right?
Itu berarti dia bahagia, kan?
- Here. Mmm. - Yes!
- Di sini. Mmm. - Ya!
Can we get some food already?
Bisakah kita mendapatkan makanan?
Yeah, coming.
Ya, datang.
All right, let's have a drink and let it go.
Baiklah, mari kita minum dan biarkan saja.
Here. Mmm.
Di sini. Mmm.
-Daesik, why aren't you drinking? -Oh, uh, I can't drink booze.
-Daesik, kenapa kamu tidak minum? -Oh, eh, aku tidak bisa minum minuman keras.
All right, guys. Tell him you're sorry.
Baiklah, teman-teman. Sampaikan permintaan maafmu padanya.
For what?
Untuk apa?
You don't fight in front of your elders. Quickly now.
Jangan berkelahi di depan orang yang lebih tua. Cepat.
My apologies.
Maafkan saya.
For what? Guys are just like that.
Buat apa? Cowok kan memang gitu.
Sometimes you throw insults, and sometimes you throw punches, right?
Kadang-kadang Anda melontarkan hinaan, dan kadang-kadang Anda melontarkan pukulan, benar?
I used to get into a lot of fights… so I get it.
Dulu aku sering berkelahi… jadi aku mengerti.
- Oh, it's here. - Here you go. Enjoy.
Oh, sudah datang. - Ini dia. Selamat menikmati.
- Thanks. - Hey, can we get a refill
- Terima kasih. - Hei, bisakah kita isi ulang?
-on these sides? -Bum a cigarette?
-di sisi ini? -Membakar rokok?
- Daesik, dig in. - Oh, thanks.
- Daesik, lanjutkan. - Oh, terima kasih.
And c-can you clear these empty bottles, please?
Dan b-bisakah kamu membersihkan botol-botol kosong ini, tolong?
Can't you wait to smoke after you eat?
Tidak sabar rasanya ingin merokok setelah makan?
You wanna know how I got this scar?
Kamu mau tahu bagaimana aku mendapat bekas luka ini?
Sure, man.
Tentu saja, kawan.
We were out in the water.
Kami berada di air.
The foreign crew staged a rebellion out there.
Para awak asing melancarkan pemberontakan di sana.
It was a mutiny, I guess you could say.
Itu adalah pemberontakan, begitulah kira-kira yang bisa Anda katakan.
I really should've been more careful in my younger days.
Aku seharusnya lebih berhati-hati saat aku masih muda.
Instead, I got into a fight with the captain, got shot.
Sebaliknya, saya malah berkelahi dengan kapten, dan tertembak.
Then the boat hit the reef and took on water,
Kemudian perahu itu menabrak karang dan kemasukan air,
while my ass fell in the water and got knocked out.
sementara pantatku terjatuh ke dalam air dan pingsan.
Luckily, I had a life jacket on, the only reason I'm here.
Untungnya, saya mengenakan jaket pelampung, satu-satunya alasan saya ada di sini.
I woke up on the shore, barely clinging to life.
Saya terbangun di tepi pantai, nyaris tak bisa bertahan hidup.
I damn near died that day.
Saya hampir mati hari itu.
What's your point?
Apa maksudmu?
You son of a bitch.
Kamu bangsat.
I've already faced death once before out there.
Saya pernah menghadapi kematian sekali di luar sana.
The thought of it, heading out again to sea, I…
Memikirkannya, menuju ke laut lagi, aku…
I'm scared. It's embarrassing.
Aku takut. Ini memalukan.
But I'm scared shitless.
Tapi aku takut setengah mati.
Heedong.
Heedong.
Listen. Let's not stab each other in the back.
Dengar, jangan saling menusuk dari belakang.
Okay?
Oke?
So, the ship…
Jadi, kapalnya…
How do we know exactly where it sank?
Bagaimana kita tahu persis di mana kapal itu tenggelam?
Well, there's a guy who knows where it sank.
Nah, ada orang yang tahu di mana kapal itu tenggelam.
He's a sailor.
Dia seorang pelaut.
He's the one the navy relied on during their search.
Dialah orang yang diandalkan angkatan laut selama pencarian mereka.
Well, where's the guy hiding?
Baiklah, di mana orang itu bersembunyi?
In prison.
Di penjara.
Prison?
Penjara?
Without him, we're screwed.
Tanpa dia, kita celaka.
We should have Captain Hwang pay him a visit. They're friends, after all.
Kita harus minta Kapten Hwang mengunjunginya . Lagipula, mereka kan teman.
Wow.
Wow.
- Close your mouth, will ya? - Oh.
Tutup mulutmu, ya? - Oh.
Man,
Pria,
whole area from Yeongdeungpo to Jamsil
seluruh area dari Yeongdeungpo ke Jamsil
is going to have major developments.
akan mengalami perkembangan besar.
So, the school… Have you picked a location yet?
Jadi, sekolahnya… Sudah memilih lokasinya?
The thing is, I don't know if I should wait till the area's developed.
Masalahnya, saya tidak tahu apakah saya harus menunggu sampai daerah itu berkembang.
You think the land prices will be patient?
Anda pikir harga tanah akan sabar?
They'll probably skyrocket.
Mereka mungkin akan meroket.
How much will it cost? The museum, that is.
Berapa biayanya? Museumnya, maksudnya.
Hey.
Hai.
It won't be all that costly.
Itu tidak akan terlalu mahal.
It's all for show.
Itu semua hanya untuk pertunjukan.
Just enough to make me look good.
Cukup untuk membuatku terlihat baik.
I'm not going to go overboard.
Aku tidak akan berlebihan.
Right. If you have the funds, Gangnam's right there.
Benar. Kalau kamu punya dana, Gangnam ada di sana.
Why would you invest anywhere else?
Mengapa Anda berinvestasi di tempat lain?
I told you I have ideas.
Sudah kubilang aku punya ide.
It looked to me like Song was set on bleeding you dry and then some.
Kelihatannya Song bertekad untuk menguras habis tenagamu dan lebih dari itu.
You really told him you'd buy everything they found?
Kau benar-benar mengatakan padanya bahwa kau akan membeli semua yang mereka temukan?
Well, I'll knock off the price then.
Baiklah, kalau begitu saya akan kurangi harganya.
How about, instead, you set a limit from the start?
Bagaimana kalau Anda tetapkan batasan sejak awal?
How's that work?
Bagaimana cara kerjanya?
What's the point of buying it all?
Apa gunanya membeli semuanya?
If you set a limit for how many pieces you'll take for the museum,
Jika Anda menetapkan batasan berapa banyak barang yang akan Anda bawa ke museum,
they won't try any tricks. That simple.
Mereka tidak akan mencoba trik apa pun. Sesederhana itu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
What if they throw in some fake ones then?
Bagaimana jika mereka menambahkan beberapa yang palsu?
You really think they would dare?
Anda sungguh mengira mereka berani?
I wouldn't bet on it.
Saya tidak akan bertaruh untuk itu.
I'll meet with him then.
Aku akan menemuinya kalau begitu.
We've already got so many expenses.
Kita sudah punya begitu banyak pengeluaran.
Wouldn't being direct clear things up?
Bukankah bersikap langsung akan memperjelas segalanya?
Who are you meeting?
Siapa yang akan Anda temui?
Who else could it be? Mr. Song.
Siapa lagi? Tuan Song.
Hey.
Hai.
Hold it tight.
Pegang erat-erat.
- Tighter. - Just like this. Let go.
Lebih erat. - Seperti ini saja. Lepaskan.
So that's all of them, yeah?
Jadi itu saja, ya?
Yeah.
Ya.
That's another 200,
Itu 200 lagi,
so it's 500 in total.
jadi totalnya 500.
I'm gonna pass out.
Aku akan pingsan.
I should get at least a hundred million for this.
Saya harus mendapatkan setidaknya seratus juta untuk ini.
Still, though,
Meski begitu,
if you had some real pieces from Sinan, wouldn't you feel better about all this?
Jika Anda memiliki beberapa barang asli dari Sinan, bukankah Anda akan merasa lebih baik tentang semua ini?
Should I go to Mokpo myself then?
Haruskah saya pergi ke Mokpo sendiri?
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
Think they'd be happy with you breathing down their necks?
Anda pikir mereka akan senang jika Anda terus mengawasi mereka?
Well, I want to see how it's going. It's driving me crazy.
Baiklah, aku ingin tahu bagaimana kelanjutannya. Ini membuatku gila.
You've got to leave it up to fate now. Let's go.
Serahkan saja pada takdir sekarang. Ayo pergi.
- Captain. - Yeah?
- Kapten. - Ya?
- Let's head back. - Okay.
- Ayo kembali. - Oke.
Man, I'm exhausted.
Wah, saya kelelahan.
MOKPO PRISON
PENJARA MOKPO
- He's here. - Thanks, man.
Dia di sini. - Terima kasih, kawan.
There he is.
Itu dia.
How you holdin' up, Bokgeun?
Bagaimana kabarmu, Bokgeun?
LEE BOKGEUN
LEE BOKGEUN
-Why are you here? -I'm here to see you, bud.
-Mengapa kamu di sini? -Aku di sini untuk menemuimu, sobat.
How you doin'?
Apa kabar?
Well, I'm pissed. The yellow croaker thing was a bust.
Wah, aku kesal. Masalah ikan croaker kuning itu gagal total.
- It's bullshit. - Fuck the yellow croakers.
- Itu omong kosong. - Persetan dengan ikan-ikan kuning itu.
There's gold buried in the sea.
Ada emas terkubur di laut.
Oh, for fuck's sake.
Oh, demi Tuhan.
Why do you keep goin' on about this treasure?
Mengapa kamu terus membicarakan harta karun ini?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
-Just go. -Hey, just hear me out.
-Pergilah. -Hei, dengarkan aku.
This fella here is from Seoul.
Orang ini dari Seoul.
- The fuck brings you here? - We're here 'cause we need you.
- Apa yang membawamu kemari? - Kami di sini karena kami membutuhkanmu.
The spot, where exactly is it?
Titiknya, di manakah tepatnya?
You just explain, and I can piece it together.
Anda cukup jelaskan, saya bisa susun jawabannya.
You really think I'd tell you?
Kau benar-benar berpikir aku akan memberitahumu?
So you can run off with the gold?
Jadi Anda bisa kabur membawa emasnya?
You can't screw me over just 'cause I'm in prison.
Kalian tidak bisa menipuku hanya karena aku di penjara.
I-I ain't screwin' you. You'll get your cut.
Aku nggak akan ganggu kamu. Kamu akan dapat bagianmu.
Fuck you, man.
Persetan denganmu, kawan.
Fuck you and your bullshit.
Persetan denganmu dan omong kosongmu.
Hey, look, how about this?
Hei, lihat, bagaimana dengan ini?
Tell me where the ship sank.
Katakan padaku di mana kapal itu tenggelam.
I'll give you 200,000.
Aku akan memberimu 200.000.
As soon as we confirm it, you'll get it.
Segera setelah kami mengonfirmasinya, Anda akan menerimanya.
Who is this?
Siapa ini?
You the big boss or somethin'?
Kamu bos besar atau apa?
-Nah, that's not it. -Yeah, that's right.
-Nah, bukan itu. -Ya, betul.
Bullshit.
Omong kosong.
You think you'll be the boss out there too?
Anda pikir Anda akan menjadi bos di sana juga?
Out there, we're the boss.
Di luar sana, kamilah bosnya.
What do you know about the ocean? Jack shit.
Apa yang kamu ketahui tentang lautan? Dasar tidak tahu diri.
I can't explain it in words.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan kata-kata.
I need to see it with my own eyes.
Aku perlu melihatnya dengan mataku sendiri.
- Only way it works. - Come on.
- Hanya itu cara yang berhasil. - Ayo.
You're makin' no sense.
Kau tak masuk akal.
How're you supposed to get your eyes on it?
Bagaimana kamu bisa melihatnya?
Get me out. Otherwise, you're screwed.
Keluarkan aku. Kalau tidak, sial!
If we had that kind of power, why would we be here?
Jika kami punya kekuatan seperti itu, mengapa kami ada di sini?
We'd order the navy to drain the damn sea.
Kami akan perintahkan angkatan laut untuk menguras laut terkutuk itu.
Who else knows the location?
Siapa lagi yang tahu lokasinya?
You can't be the only one.
Anda tidak bisa menjadi satu-satunya.
You're right.
Kamu benar.
Seokbae also knows where it is.
Seokbae juga tahu di mana itu.
Oh, you're gonna have Seokbae find the location for ya?
Oh, kau akan menyuruh Seokbae mencari lokasinya untukmu?
Go ahead and knock yourselves out. I wish you the best of luck.
Ayo, cobain deh. Semoga beruntung ya.
The navy dragged me out there for a fuckin' reason.
Angkatan Laut menyeretku ke sana karena suatu alasan.
Well, he was still one of the divers though.
Ya, dia tetap salah satu penyelam.
- He should know where it was. - Yeah?
- Dia seharusnya tahu di mana itu. - Ya?
So go ahead.
Jadi, lanjutkan saja.
I'm not telling you shit for 200,000 won.
Aku tidak akan mengatakan apa pun padamu demi 200.000 won.
Or you go to your boss and ask for more cash.
Atau Anda menemui bos Anda dan meminta lebih banyak uang.
Hey, I said I'm in charge, you asshole.
Hei, sudah kubilang aku yang pegang kendali, dasar brengsek.
Don't make me say it again.
Jangan membuatku mengatakannya lagi.
Out there, we're the boss.
Di luar sana, kamilah bosnya.
What do you know about the ocean? Jack shit.
Apa yang kamu ketahui tentang lautan? Dasar tidak tahu diri.
When talking to someone in prison, try to avoid answering right away.
Ketika berbicara dengan seseorang di penjara, cobalah untuk tidak langsung menjawab.
Before speaking to the prisoner, take a few deep breaths.
Sebelum berbicara kepada tahanan, tariklah napas dalam-dalam beberapa kali.
- You're here. - Hey.
- Kau di sini. - Hei.
What's that?
Apa itu?
I want you to go to Seosan-dong with Captain Hwang.
Aku ingin kau pergi ke Seosan-dong bersama Kapten Hwang.
There's a guy named Go Seokbae somewhere around there.
Ada seorang pria bernama Go Seokbae di sekitar sana.
-And who's that? -One of the divers who found the pottery.
-Dan siapa itu? -Salah satu penyelam yang menemukan tembikar.
Ask him where the location is.
Tanyakan padanya di mana lokasinya.
Take Jeonchul with you.
Bawa Jeonchul bersamamu.
Nah, I'll take Daesik instead.
Tidak, aku pilih Daesik saja.
Daesik and I are going shopping then.
Kalau begitu, aku dan Daesik akan berbelanja.
Take Jeonchul.
Ambil contoh Jeonchul.
Oh, right.
Oh, benar.
When you're angry, ironing can help cool your head.
Saat Anda marah, menyetrika dapat membantu mendinginkan kepala Anda.
WHEN YOU'RE ANGRY, IERONING CAN HELP A LITTLE
KETIKA ANDA MARAH, MENGEJAR MARAH DAPAT SEDIKIT MEMBANTU
Fucking hell.
Sialan.
He lives in the boonies.
Dia tinggal di daerah terpencil.
Whew!
Wah!
You seen this guy, Seokbae, 'round here?
Kau melihat orang ini, Seokbae, di sekitar sini?
Seokbae?
Seokbae?
Let's see here.
Mari kita lihat di sini.
Seokbae… Is he Mr. Go's second oldest son?
Seokbae… Apakah dia putra kedua tertua Tuan Go?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Can you tell me where he lives then?
Bisakah Anda memberi tahu saya di mana dia tinggal?
I just see him around here sometimes.
Kadang-kadang aku hanya melihatnya di sekitar sini.
I don't know where he lives.
Saya tidak tahu di mana dia tinggal.
I get it. So where do you see him around?
Aku mengerti. Jadi, di mana kamu melihatnya?
Where are you folks from?
Kalian berasal dari mana?
We're here from Seoul, all right?
Kami di sini dari Seoul, oke?
Just point us in the right direction.
Tunjukkan saja arah yang benar kepada kami.
- Are you a detective? - Hey, lady.
- Apakah Anda seorang detektif? - Hei, nona.
Quietly.
Diam-diam.
Right, I could tell from just one look, I could.
Benar, aku bisa tahu hanya dengan sekali lihat, aku bisa.
You guys came lookin' a few months ago too.
Kalian juga datang mencari beberapa bulan yang lalu.
What's the matter?
Ada apa?
-You still haven't found him? -What did I just say?
-Kau masih belum menemukannya? -Apa yang barusan kukatakan?
Hey. Okay?
Hei. Oke?
-Tell us where he is. -I don't know where exactly.
-Beritahu kami di mana dia. -Saya tidak tahu di mana tepatnya.
Just go straight past this way, and you'll see a stone wall.
Terus saja lurus melewati jalan ini, dan Anda akan melihat dinding batu.
I think he lives somewhere around there.
Saya pikir dia tinggal di sekitar sana.
Thanks for that.
Terima kasih untuk itu.
All right, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
That guy's a real asshole, acting so rude to someone he just met.
Orang itu benar-benar brengsek, bersikap kasar kepada seseorang yang baru dikenalnya.
- Ugh. - Hey, kid.
- Ugh. - Hei, Nak.
Do you know if a guy named Seokbae lives here?
Tahukah Anda apakah ada pria bernama Seokbae yang tinggal di sini?
Wait, what'd you say?
Tunggu, apa yang kau katakan?
Seokbae. Go Seokbae. Apparently, he lives around here.
Seokbae. Ayo Seokbae. Rupanya dia tinggal di sekitar sini.
I can't think right now.
Saya tidak bisa berpikir sekarang.
Sorry, but I'm too busy right now, so I can't help you.
Maaf, tetapi saya terlalu sibuk saat ini, jadi saya tidak dapat membantu Anda.
What, are you busy playing? 'Cause that's all I see.
Apa, kamu sibuk bermain? Soalnya cuma itu yang kulihat.
Hey, Pop! Run for it!
Hei, Ayah! Ayo lari!
- Hurry up! Run! Run! - Get him.
Cepat! Lari! Lari! - Tangkap dia.
- Oh, fuck! - Seokbae!
- Oh, sial! - Seokbae!
Wait, Seokbae!
Tunggu, Seokbae!
- Stop right there, punk! - Move!
- Berhenti di situ, berandal! - Minggir!
I'm not a fucking cop!
Aku bukan polisi sialan!
- Seokbae! - I'm not a cop!
- Seokbae! - Aku bukan polisi!
Son of a bitch!
Dasar bajingan!
Hey!
Hai!
My whole body hurts.
Seluruh tubuhku sakit.
Did you have to turn this into such a hassle?
Apakah Anda harus mengubah ini menjadi sangat merepotkan?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
We're not here to get you.
Kami tidak di sini untuk menangkapmu.
So just…
Jadi hanya…
Just tell us where you found the pottery.
Beritahu saja kami di mana Anda menemukan tembikar itu.
GO SEOKBAE
GO SEOKBAE
- Who are they? - I'll explain it all later.
- Siapa mereka? - Nanti akan kujelaskan semuanya.
Where'd you find the pottery?
Di mana Anda menemukan tembikar itu?
How the hell should I know that?
Bagaimana aku bisa tahu hal itu?
I'd dig it up myself if I knew where it was.
Saya akan menggalinya sendiri jika saya tahu di mana letaknya.
You were the damn diver on the boat!
Kaulah penyelam terkutuk di atas kapal itu!
How can you not remember?
Bagaimana mungkin kamu tidak ingat?
Ask the captain that took us there.
Tanyakan pada kapten yang membawa kita ke sana.
I don't know shit about it. I'm just a diver.
Aku nggak ngerti apa-apa soal itu. Aku cuma penyelam.
Bokgeun could tell you where it's at.
Bokgeun bisa memberitahumu di mana letaknya.
Ugh, you're fucking kidding!
Ugh, kamu bercanda!
Bokgeun? And just who the fuck is that?
Bokgeun? Siapa dia sebenarnya?
Can't bust him out of prison.
Tidak bisa membebaskannya dari penjara.
What now?
Bagaimana sekarang?
NAMHAE MARINE SUPPLIES
PERLENGKAPAN MARINIR NAMHAE
We bought what we need for now.
Kami membeli apa yang kami butuhkan saat ini.
We can figure out if we're missing anything.
Kita dapat mengetahui apakah ada yang terlewat.
- Oh, my. Go! - What?
- Aduh. Ayo! - Apa?
-Oh, what… -Go back in!
-Oh, apa… -Kembali masuk!
What is it? What? What?
Apa itu? Apa? Apa?
-Oh, shit. Oh, shit. Oh, shit. Oh, shit. -What is it?
-Oh, sial. Oh, sial. Oh, sial. Oh, sial. -Ada apa?
What the hell is he doing here?
Apa sebenarnya yang dia lakukan di sini?
- Who is it? - Over there.
- Siapa itu? - Di sana.
That man. Bag over his arm? Sunglasses?
Pria itu. Tas di lengannya? Kacamata hitam?
-Ya see him? -Where?
-Kau melihatnya? -Dimana?
- Look. - Oh.
- Lihat. - Oh.
- Yeah, that guy? - Yeah.
- Ya, orang itu? - Ya.
- Well, who is he?
- Nah, siapa dia?
That's Professor Kim.
Itu Profesor Kim.
That means we're not the only ones here.
Itu berarti kita tidak sendirian di sini.
"Professor?"
"Profesor?"
He's not a real one.
Dia bukan orang sungguhan.
He's just a con man.
Dia hanya seorang penipu.
Only a few people in antiques know who he really is.
Hanya sedikit orang di bidang barang antik yang tahu siapa dia sebenarnya.
Wait, how do you know him then?
Tunggu, kalau begitu bagaimana kau mengenalnya?
Because that damn son of a bitch scammed me.
Karena bajingan sialan itu menipuku.
- Oh. - Ah.
- Ah .
That little bastard has eyes everywhere.
Bajingan kecil itu punya mata di mana-mana.
How do we handle this?
Bagaimana kita menangani hal ini?
Shit.
Kotoran.
Fuck, we're screwed.
Sial, kita celaka.
All the pros are here. Shit.
Semua yang profesional ada di sini. Sial.
There's money to be made everywhere you look here.
Di mana pun Anda melihat, ada uang yang bisa dihasilkan .
Pretty cool. Pretty cool.
Keren banget. Keren banget.
♪ Mokpo for the taking ♪
♪ Mokpo untuk diambil ♪
PROFESSOR KIM
PROFESOR KIM